同志们
我们穿越东汉末年第九期
上期我们拿下益州
虽然表面上趋于稳定
但内部问题还有很多
可以说
目前的稳定是靠刘关张个人威望压下来的
此时中原那边啥事咱都管不着
因为张鲁在咱们手伸不出去
打张鲁的话运粮困难
我们不缺粮
但不缺粮
不等于打张鲁的时候有粮
我们如果打张鲁的话
100斤粮食运到前线能剩下40斤
这还是水陆结合
单纯的纯露露
100斤粮食到那会只剩下20斤
所以等明年再打张鲁
但打张鲁还有一个问题
巅峰时期的刘表啊
我我怕他插手
所以我们先解决一周内部问题
斗争问题倒是好解决
东周派兵权可控
本土投降派基本上没有啥实力
因为我们这条时间线上发生了变动
赵伟这个本土大佬变成东周派了
刘璋刚继位
我们就开战了
把赵伟跟刘璋利益绑定了
赵伟跟刘璋虽然互相防范
但他俩利益诉求是一样的
所以得划分到东周派
派系划分不能取决于这个人在哪
要取决于他的利益诉求
这也是为啥我们能一年多就搞定一周
因为是打出来的
不是派系制衡出来的
政治方面没有问题
那问题在哪呢
刘关张在八郡派会无比的忠诚
东周派也会效力
但如果刘关张不在了
那就群魔乱舞了
这个事倒不着急解决
因为他不是着急就能解决了问题
当务之急是恢复一周生产
益州本土投降派不愿意割舍那么多利益
那帮人实力不佳
还既要又要
我真想学刘焉图
他们一下子突然理解刘焉了
我们把东周兵全迁到蜀郡跟前为郡
我们八郡派跟东州兵要同时打压益州本土士族
不对
不能叫打压
让他们获得和他们实力相匹配的利益
然后我们的兵马也要迁到蜀郡一部分
因为以后我们的治所肯定要从安汉迁到成都的
这样的话
东周派获得了新利益
但失去了旧根基
然后我们的益州牧是当年李珏为了火上浇油
让我们跟刘璋打起来
给我们封的
根本不合法
安汉侯是上了封的
朝廷都没同意
这事也不合法
虽然现在天下诸侯几乎全都是这么干的
但咱以后是要做大事的
我们直接向朝廷上表请辞
益州牧
请去掉
安汉侯
得到虚名无所谓
然后我们要先解决南中问题
当前阶段南中问题要比诸葛亮时期好解决多了
因为当前矛盾还不尖锐
甚至都不需要打
因为他们本来名义上就是臣服的
我们只需要进兵威逼
以绝对的实力让他们把四个郡给我拆成七个郡
这种地方情况不确定
没有必要深入
当前阶段
南中的汉人大姓还没有发育起来呢
每家也就1000兵左右
谁说不拆
那就先拆了
它拍完以后
他们只是服从于武力
这样不长久
打完巴掌了
该给甜枣了
把我们的先进生产力技术传给他们
把蛋糕做大
让他们获得的比以前多
包括我们的梯田技术正适合他们这个地区
然后你们的粮食可以出口到益州地区
包括你们重伤养蚕的那个蚕丝
都可以想离开这里的
每3年考核一次
通过以后可以到我们益州的周朝当官
少数民族领导
也可以每年组织少数民族官员去益州巡查一次
让他们看看外面的世界
对外边有点向往
就可以拥抱外面的美好生活了
然后在南中地区设置来将军区
一年一轮换
也别让将士们搁这坐着太久
由于当前这个时间点
南中还没有强兵
我们也带不回去
南中兵马了以后再说吧
196年7月
当我们回来的时候
曹操已经把天子接到了许县
并且给我们发来了诏书
之前我们请辞一周
目的事情已经回消息了
准啦
带着朝廷又驾封我们刘关张为车骑将军
安汉侯
由于刘关张是本地人
所以封不了益州牧
让我们都益州
因为现在的曹操
急需在南方有一个能抗衡刘表的盟友
否则的话曹操北有袁绍
南有刘表
袁术东有吕布
稀有白波军
他确实有点难受了
现在曹操自己是大将军
等再过一段时间
袁绍不乐意
曹操大将军就让给袁绍了
曹操自己担任司空
消息传到邺城
袁绍怒了
刘关张
何许人也
谎称汉室窃居益州
还敢领车骑将军
朝廷无人了吗
简直把大汉的脸面丢干净了
若联谊乡野匹夫
也能妄称车骑将军
那这大将军我袁绍不做也罢
随后曹操将我们的车骑将军改成了荡寇
将军
瞬间变成杂号了
相比于得罪我们
他更怕得罪袁绍
但其实袁绍也有小算计
袁绍不想让曹操在南方有一个那么强大的盟友
当然了
他看不起我们
刘关张也是真的
说完袁绍的小算计
该来我这小算计了
母亲节马上就到了
时间过得真快
又是一年
家人都在慢慢变老
清明祭祖才发现腿脚僵硬不灵活
才发现老妈之前每天最爱去跳的广场舞
如今也只能无奈放弃轻食
未加操劳
烙下一身关节毛病
现在姥姥腿脚经常酸软无力
关节时时不时隐隐作痛
渐渐不爱出门
不愿走动
喜欢的爱好慢慢放下
日常少了热闹与快乐
生活质量大打折扣
这也让我明白了提前保养关节的重要性
以前不懂
现在才明白补充氨糖的重要性
所以我妈一直在用这款酷动安糖小白管
世界冠军代言
舒服了很多
里面添加了氨糖软骨素
骨胶原
这些都是关节需要的核心营养
暗藏修复软骨
软骨素可以加速关节软化液的分泌
减少关节摩擦
骨胶原
能同时增强关节周围组织的韧性与稳定性
三效合一
进一步预防摔倒受伤
为什么推荐这款效果很好的
同时使用也很方便
里面还添加了人参山金车白千层等植物
舒缓哪里不舒服
用它涂一涂三到5分钟
快速缓解
成分温和不刺激
出门带着很方便
爸妈关节好了也不疼痛了
能去做他们喜欢的事情
生活才更加精彩
而且多项人体实验证实
它的透皮吸收效率是口服的两倍
现在价格也很优惠
还有两支立减200加
每支100ml
能用两个月
性价比很高
有需要的可以点击置顶链接看看
随后法正找到我们交谈
一会之后
法正表示
将军已有益州
为表尊贵
当取单字名啊
我们表示若依孝直之言
当取何字啊
将军是上天遣下来的益州之主
不妨取钱字如何
我们当即说道
孝直之言
吾以为不妥
以吾观之成事不在天
而在人
法政说道
那以将军之意当取何字
我们刘关张说道
昔国贼王莽有言二名非礼也
下令中国不得有暗民后乘封契约
单名为良民
无以为民
无良贱
关张二字未有不可况
吾早有言
凡益州诸事皆我子民
枪仪多用双明武
用双名亦可视之亲近
法政表示拜服将军之言是也
随后我们鼓励全益州百姓
在房前屋后种桑树养蚕
我们开了十个观音作坊
专门研发和制作蜀锦
并且设置景观管理此事以平价收购民间蚕丝
官府制作成蜀锦
随后我们在都江堰设置1200眼力
每年定时清理淤泥
一直挖到河床下的标尺
然后我们要想办法找几个水利人才
在成都平原兴修水利
这玩意
目前蜀中没有这方面人才
或许有我不知道这玩意我也不会怎么办呢
还是得往荆州那边想办法
我们又增设了六个军工厂
毕竟明年还有仗打呢
江路不好
打得多备点箭
同时还得生产大批量的独轮车呢
同时我们还得建使馆修史书
我们长子刘登已经11岁了
目前看来性格还算沉稳
就是不爱学习呀
给他扔进安汉大学先熏陶着吧
多待几年
正好底层军官也全都认识认识
跟那块军政两方面的人全都混的熟一点
196年8月
我们让甘宁进军下变
拿下承辉盆地
黄权率军前往阳平关
也就是今天的勉县
这趟路不好走
光行军就得两个月
张鲁内政拉满
但是军事能力一般
主要是张鲁收留百姓给米给肉的
他太得民心了
越早打越好
此时汉中得有100万人口
我们提前四个月动兵吧
甘宁这一路其实没有什么太大的必要
但是我们拿下汉中以后
必须得有一个桥头堡
同时我也是怕张鲁跑喽
军队先行军吧
我们造了很多大的独轮车来运粮
能减少一些损耗吧
100斤粮到那块应该能剩下个30斤
然后这个季节汛期刚过
我们水路也可以运粮
水路几乎没有损耗
100斤粮到那块能赚下80多斤呢
我们没有必要像未来刘备一样开辟山路
然后到丁丁山上
毕竟张鲁不是夏侯渊
阳平关一调
不管张鲁有多少军队
他挡不住咱骑兵
张鲁只有守城的份
咱们有巨型投石机
所以打仗乌鲁最大的困难就是咱们的运粮
张鲁打完之后
咱也算是出新手期了
接下来面对的全都是中原各路诸侯啊
尸山血海里面杀出来的
那真是难打呀
那是真难打
尤其咱旁边还有马腾联盟
有万计呀
196年9月
甘宁已经到了略阳
黄泉已经到达阳平关外了
咱们也率领大军出发
路非常难走啊
咱们还带大型工程器械
这种大投石机当地造不了
只能造好运过去拆成零件
运到那块再组装
其他的云梯之类的
可以当地取材
出了白水关以后
每天只能行军七里路
很难走啊
突然就理解当年刘备为啥打的那么艰难了啊
未来刘备啊
他没有未来了
我有一个县的时候
我想把他经营好以后
刘备诸葛亮可以轻巧点
但现在我有一个州
那他是我的
我的凭什么给刘备
益州原本就是我的我的他姓刘
我也姓刘
他能匡扶汉室
我也能匡扶汉室
一个月后
我们到达了阳平关
每年10月份都是征税收的日子
咱们军粮足备开打吧
张鲁就得一个险要之地
拿下城池没有问题
阳平关难打就难打
在以前投石机投出的石块小
我们的配重式投石机能投出80斤的石块
虽然荒不塌城墙
但是可以把城墙上的垛墙给轰掉
让它城墙变平面
然后咱们箭雨可以压制
196年11月
咱们长驱直入围攻南郑
由于地太平
张鲁跑都跑不了
由于张鲁名望实在是太高
我们的士兵在当地购买粮食
老百姓都不卖
由于我们这个技术不行
每台投石机只能投射20次
然后就散架了
中间的主轴会断掉
即使带了备用的配件
我们围城的时候
逃学机也不够用
张鲁毕竟是个枭雄
虽然说军事能力不行
但是他知道野战打不过
所以坚守不出
由于张鲁大军全在南郑
所以咱们决定围城南郑先打其他地方
中途甚至由百姓自发拿起农具来阻挡我们军队
我们也没有办法拿起武器的就是敌人
毕竟运粮困难
只能速战速决
1970年1月
张鲁投降
我们拿下汉中
至此
我们谁也打不动了
往北打路太难走了
褒斜道还被烧了
比如说我想打锅饭
我行军就得半年
我们把张鲁送到广汉郡
让他富贵终生
在我们那他是传不动教的
传教的前提是百姓生活苦
物质不好就需要有精神追求
在我们那他是传不动的
张鲁在我们那看到百姓生活不错
应该是很欣慰的
而且不光是打不了的问题
我们也不能再打了
再打的话
天下诸侯就要停战
然后联合一起打咱了
我们之前跟刘璋毕竟内耗的阶段
汉中是比益州富的
我们刘关张之前做县令的时候
大家称呼他为明廷
做太守的时候称为冥府
做益州牧的时候称为使君
现在又做了荡寇将军了
但是叫将军还不合适
称谓太多了
娱乐乎
大家全称之为主公
我们刘关张决定破格提拔周康为汉中太守
弄皆华人
大家全都不理解
这个岗位应该是甘宁或者炎炎的呀
周康只是最近两年作战勇猛才提拔上来的呀
但是甘宁跟炎炎都没有说话
我们刘关张问周康
今委卿以重
任
卿居之欲云何
周康对曰
若关东诸侯举天下而来
请为主公拒之
偏
将10万之众至
请为主公吞之
我们刘关张当即表示
好好志气
我教你一策
叫实兵诸围
197年2月
刘关张回到益州
迁至所到成都
这个时候千万千万不要称王
永远不要第一个称王
这个时候马腾正在跟李珏国范打仗
我们遣使找到马腾
韩
遂听闻将军讨伐逆贼
人马虽多
然军械不足
我西川一缺马匹
不知二位将军可愿以马匹换军械
但是山路崎岖
我们在城回盆地的下变交易
与此同时
我们也遣使找到李珏国
范久闻将军兵精粮足
只恨军械不支啊
我巴汉有刀枪弓使可咨将军就是价格贵了点
因为运费太高了
我这将君有意否啊
这帮人其实不缺武器
但是缺剑同时还缺粮
他们在长安抢了大量的财宝
但是财宝再多买不来粮食啊
正好我们可以出口粮食
和他们交易的另外一个目的
就是汉中出去的路啊
已经损毁大半了
找他们交易
让他们被利益刺激
这样我们修一半
他们为了尽快交易
他们也会修一半路
然后我们前十找到刘表之前
你对我们爱答不理
今天我们还来找你
我们巴蜀有大量的赎金
茶饼漆器
你我两家顺长江贸易特别方便
这些东西卖给你以后
你再倒一手卖给中原那盲人
这些东西的受众可全都是贵族阶级
仗打的再狠
他也不耽误你卖
我只要你们的鱼糕单杀以及蚕丝粮食也可以
我们不缺粮食
但是我还是要刘表粮食
因为今年年底9月份他那块会发水灾
旱水暴涨
南郡江夏那块农田全被冲毁了
由于长江等水运快
可以快速进灾
到时候我再高价卖给他
嫌贵不买也没关系
反正流民一变多
肯定是入蜀的
不可能往曹操那块去横竖
我都不亏
然后我们得到了一个消息
今日何日今夕何夕呀
啊知道吗
袁术称帝了
差点没把我笑死
我看错了
袁术实乃我之过也
我竟然把猪狗看成了龙凤
你们说我错不错呀
这就是咱为啥先猥琐发育
先搞经济
假设打完汉中之后
咱要是称汉中王
那天下诸侯打的就不是袁术了
是咱们了
197年3月
我们赏甘宁炎炎黄权
每个人各5000万钱
易于将领议论功行赏
我们现在很富有
基本上除了袁绍
就是我们最富有了益州
巴蜀
这两个地方都是没有经过大战乱的
我们现在有50多亿
前4980万是粮食
一方面是现在怕被围攻
另外一方面呢外边有瘟疫
咱们先不往出打
咱们先修路
咱们重修金牛道
修成一条驰道
下雨浇不坏那种
然后我们要重修阳平关
这个地方太重要了
如果丢了汉中平原无险可守
我们直接在阳平关后边接一座城
我相信实兵诸围
但是我们还是要保险一点
我们一年的税收大概是9亿钱和600万石
粮食
每年大概能结余4亿钱
350万是粮食
但是汉中太富了
我们存粮太多了
时间长了会烂掉的
我们直接出口
但是得先等等
假装我们也没有多少粮
等今年刘表发水灾
会有灾民入蜀
我们直接以工代赈
让他们修迟到
然后凉州私立地区仅存不多的百姓
还会继续入蜀的
因为满世界都在打仗
伊川跟汉中是整个东汉末年的避风港
百姓虽然进来困难
但别人想打进来更困难
代价就是我们想打出去也困难
197年4月
马腾遣使前来请求我们和他一起夹鸡锅饭
我们表示蜀道之难难于上青天呐
我巴蜀兵微将寡
难以出兵啊
若寿成兄将武都郡介于在下
郭泛之流不足虑
也
必当为兄击之
随后马腾已读不回
这个时候我们应该在外边扶植一个代理人
但这一圈没有合适的
我都想扶植过饭了
但这小子不靠谱啊
这小子拿完冰心粮草必独立啊
姜秀那块咱也不能去勾搭去
哎不对不对
姜秀可以
但现在还不是时候
张绣投曹操是因为没有选择了
我们可以给他个选择备份
目前还早
我们先等一等不急
1977年5月
我们再次派遣使者找到马腾
我们可以出兵关中
听闻寿成兄有一子名孟启
请寿成兄
让梦琪入蜀一游
因为马超是庶子
从十几岁跟着马腾一起打仗
但其实是一直被当枪使的
马超干的都是危险工作
带兵打仗
镇抚羌湖
而马腾想的是让自己的嫡子马修
马铁分别执掌家业
庶子给嫡子当仆从嘛
马超心里边是不平衡的
这也是为啥
后来他不顾全家生子
半个月后
马腾让21岁的马超入蜀为治
那既然人都来了
那么出兵这个事再议吧
必定这个蜀道艰险
但是我们还是派人从陈仓道去
给马腾送去大量的军械
我们刘关张亲自出城
200里迎接马超
马超在马腾那块的定位是好用的
枪马超这辈子最想获得的东西就是尊重他
最恨的就是嫡庶这份身份给自己带来的不公
见面之后
不等马超开口
我们率先说道
久闻孟起少年英雄
凉州诸部无人不知
近日一见锦
马超之言果然不虚呀
马超微微有些愣住
有一点尴尬
微末之功不值一提
君侯说笑了
我们刘关张拉起马超的手
梦起与我同城
马超后退两步
超不过是一质子
安敢与君侯同城
我们直接把马超拉上了车
我与梦琪一见如故
岂能以名觉论之啊
我诚心邀孟起入蜀
何来质子一说
孟启予我一游后
是去是留
自行决断
此间路远
唯有锦袍一身
赠与孟起
远游在外
吾当替寿成兄照拂孟起
马超眼中含泪
超不过家中庶子
父不疼
母无视
今被家父质押入主君侯
何故如此厚待
操诚惶诚恐
我们刘关张当即表示
今日得见孟琪如见子侄一般
倍感亲切
恨吾膝下无女
否则定遭孟启为婿
进城之后
我们与马超共坐一案
梦琪且如自家一般
不必拘束
今日舟车劳顿
孟琪且先歇息
吾明日再来拜访
第二天
我们刘关张正在吃饭
此肉鲜美无比
来人呐
给孟起送去
告诉他这是半岁的鹿肉
鲜美无比
不可不尝
切不可在半道上凉了
197年6月
马超在游历一个月后
还是请求返回雍凉
我们自然也是没有多留
又出城送了马超30里
由于我们只给了马腾军械
没有出兵
马超回去之后
马腾认为他入蜀没起什么作用
不是我不想出兵啊
此时关中地区啊说是一片焦土也不过分
而且我们如果再扩张
我怕关东联军讨刘
关东诸侯这边孙策拿下了吴郡
马上就要开启曹操
刘备
吕布
孙策四家围剿袁术了
197年7月
马超率兵入驻武都郡
我们决定沿汉水支援马超
粮草军械
咱们不能继续扩张了
但可以打代理人战争
让马超能够在西凉联盟当中站稳脚
这样以后潼关之战兴许能坑曹老板一把
但是天下没有免费的粮食
马超也需要给我们些马匹
不出意外的话
关东那边影响不大
雍凉这边时间线应该是彻底乱了
那么本期视频就到这里
欲知后事如何
且待下回分解